Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Layar putih datang terlambat♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Salju menutupi pegunungan♪
♪Cinta bertahan melampaui hidup dan mati♪
♪Bidak catur hitam♪
♪Permainan siapa yang dia temukan?♪
♪Sepanjang hidupnya, tidak ada jalan keluar♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apa yang masih tersisa?♪
♪Apakah masih ada orang yang mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪Aku akan mengingatnya♪
♪Hari-hari yang telah lama berlalu♪
♪Saat angin bertiup bersama layar putih♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Apakah kamu pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Mengapa ikatan kita tidak dapat diputuskan dalam kehidupan ini?♪
♪Aku tersesat namun tetap ingin♪
♪Tetap saja aku mencintaimu dengan hati yang teguh♪
♪Sampai semua hal memudar♪
♪Bintang-bintang akan mengingat kita♪
[Cinta & Mahkota]
[Diadaptasi dari novel "My Queen" karya Xie Lounan]
[Episode 22]
Saya paling suka buah pir panggang buatan Anda.
Ibumu membuat mereka lebih baik.
Aku tidak pernah bisa membuat rasanya seperti miliknya.
Itu tidak benar.
Aku suka buah pirmu
lebih baik dari siapa pun.
Oh ya.
Jueding mengirim surat.
Dia menyebutkan perjalanan Anda ke Jiangzhou.
Perjalanan itu
Pasti sulit bagimu.
Sama sekali tidak.
Aku berjanji padamu dan Ibu
Aku akan menjaga Jueding
dan memastikan tidak terjadi apa-apa padanya.
Bagus.
Sangat bagus.
Omong-omong,
lusa adalah hari peringatan kematian ibumu.
Pulanglah dan berikan penghormatanmu.
Baiklah.
Karena Yang Mulia berencana untuk kembali ke rumah,
akan ada banyak hal yang harus dipersiapkan.
Menteri tua ini
akan pergi sekarang.
Ayah...
buah pirnya belum matang.
Aku akan membuatkannya untukmu lain kali.
Ayah...
[Rumah Ling]
[Menulis]
Tuanku.
Tuan Muda Xianxue telah kembali.
Dimana dia?
Dia menemukannya
bahwa kami telah meracuni Nona Muda.
Saya paling suka buah pir panggang buatan Anda.
Ayah...
buah pirnya belum matang.
Rasanya...
mereka sudah mengetahui kebenarannya.
Tuanku,
kalau begitu, dia tidak akan
membahayakan kita?
Dia tahu terlalu banyak.
Bunuh dia!
Yang Mulia!
Siapa disana?
Permaisuriku sendiri bahkan tidak bisa mengenaliku?
Jika aku benar-benar tidak mengenalimu,
Aku pasti sudah mulai mengayunkan pukulan ke arahmu.
Mengapa kamu berlatih pedang dengan mata tertutup?
Dengan mataku tertutup,
Aku bisa merasakan perubahan udara di sekitarku,
dan keterampilan pedangku dapat meningkat.
Kamu bekerja sekeras ini
karena kamu takut aku tidak bisa melindungimu?
Jangan katakan itu.
Saya pemimpin Paviliun Fenglai yang bangga.
Ketika hal itu benar-benar penting,
Aku juga bisa melindungimu!
Anda benar, Pemimpin Ling.
Maafkan saya.
Sejak...
kamu enak dipandang,
Aku akan membiarkanmu pergi.
Apakah permaisuri sedang menggodaku?
Tidak bisakah?
Kamu bisa.
Lusa
adalah hari peringatan kematian ibumu.
Aku bisa kembali bersamamu.
Menurut saya...
Lebih baik aku pergi sendiri.
Ada hal-hal yang harus saya hadapi sendiri.
Aku tidak bisa terus-terusan melarikan diri.
Jangan khawatir.
Aku akan menjaga diriku baik-baik.
Baiklah kalau begitu.
[Rumah Ling]
Cangcang,
kamu kembali.
Ayah.
Aku tidak melihatmu tadi,
jadi aku datang mencarimu di ruang kerjamu.
Retakan pada batu tinta ini mengingatkanku pada masa lalu.
Ketika aku masih kecil,
Saya menjatuhkannya secara tidak sengaja.
Aku sangat ketakutan,
sejak
Itu adalah tempat tinta kesukaanmu.
Saat itu,
ibumu mempertaruhkan nyawanya untuk melindungimu
dan menyelamatkanmu dari pukulan.
Aku tidak pernah berpikir
kamu masih mengingatnya.
Tentu saja.
Ibumu berkata,
"Itu hanya retakan.
"Itu masih berfungsi dengan baik."
Aku tidak pernah berpikir
Saya akan terus menggunakannya selama bertahun-tahun ini
dan tetap tidak membuangnya.
Ayah,
Ayo kita pergi mengunjungi Ibu.
Baiklah.
Setiap tahun,
kamu menyiapkan anggur plum hijau kesukaannya
untuk ibu.
Itu benar.
Ibumu menyukai anggur.
Setiap kali dia mabuk, dia akan menari dengan pedangnya.
Saya tidak akan pernah lupa...
[Prasasti roh mendiang Lady Shen dari klan Ling]
bagaimana dia menari
dengan pedangnya di bawah pohon plum.
Setiap hal kecil tentangnya,
setiap kenangan,
Saya masih ingat.
Cukup itu saja.
Lihatlah apa yang telah aku persiapkan untukmu.
Aku tahu kamu akan datang hari ini,
jadi aku pergi ke dapur lebih awal
untuk membuatkanmu buah pir.
Lihat? Mereka masih hangat.
Cepat, makanlah.
Aku tidak tahu
jika batch ini rasanya
apa pun seperti milik ibumu.
Ayah,
dalam perjalanan kembali ke Ibukota,
kami disergap.
Pembunuhnya...
adalah Luo.
Saat ini,
Aku sudah berpikir,
berpikir untuk waktu yang lama.
Ketika aku melihatmu lagi,
apa yang harus aku katakan,
bagaimana saya harus memulainya,
apa yang harus saya tanyakan?
Silakan saja bertanya.
Jika aku melakukannya,
maukah kamu menjawabku?
Akankah kau mengatakan yang sebenarnya padaku?
Saya akan.
Kamu tahu,
di depan ibumu,
Saya tidak pernah berbohong.
Ayah,
apakah kamu
menaruh Bubuk Penyakit Cinta ke dalam madu bunga pirku?
Ya.
Dan apakah Anda...
juga meracuninya?
Ya.
Jadi...
ketika kamu terus memanggilku Cangcang,
memanggilku putrimu yang berharga,
apakah semua itu nyata?
Ayo cepat!
Saya benar-benar yakin
Yang Mulia akan menyelamatkanmu!
Namun Anda mengatakan seorang kaisar tidak berperasaan.
Jika kamu benar-benar percaya dia akan menyelamatkanku,
apakah dia tidak berperasaan atau tidak di matamu?
Untukmu, Ayah,
apakah dia tidak berperasaan atau tidak
tergantung jawaban mana yang membantu Anda.
Dan apakah Anda mencintai putri Anda yang berharga
tergantung apakah dia menghalangi rencana besarmu.
Benar kan?
Cangcang,
kamu... kamu harus percaya padaku.
Kadang-kadang,
Saya tidak punya pilihan selain menimbang dan memilih.
Dan semua yang telah kulakukan...
adalah untuk klan Ling kita!
Anda sudah menentukan pilihan!
Kamu memilih
untuk menjadi seorang Grand Tutor yang kejam,
bahkan dengan mengorbankan nyawa putri Anda.
Bukankah begitu?
Itu...
Saya punya alasan sendiri!
Rasa lapar akan kekuasaan tidak ada habisnya.
Berhentilah mengatakan itu untukku,
untuk klan Ling,
untuk Jueding.
Jika kamu berhenti sekarang, masih belum terlambat
untuk kembali!
Yang Mulia,
kamu ingin mengajariku cara hidup?
Aku tidak akan pernah bisa membalasnya
semua yang telah kau lakukan untukku.
Aku hanya mohon padamu:
jika kamu tidak berhenti sekarang,
tidak akan ada jalan kembali.
Baiklah.
Jadi ketika Yang Mulia pergi ke ruang belajarku,
Anda mencari bukti?
Apakah Anda sungguh mengira tidak ada orang lain yang akan mengungkap Anda?
Maksudmu Luo Xianxue?
Dia menghargai Anda seperti nyawanya sendiri.
Demi kamu,
dia dapat memberitahumu hal-hal tertentu.
Tapi apakah kamu benar-benar berpikir?
dia bisa kembali hidup-hidup?
Apa yang kau lakukan padanya?
Luo adalah anak angkat
Anda dibesarkan sejak kecil.
Dan Anda tetap tidak akan mengampuni dia.
Jadi katakan padaku, Ayah...
apa yang akan kamu lakukan terhadap putri kesayanganmu?
Bunuh aku?
Bagaimana mungkin aku sanggup menanggungnya?
"Yang Mulia
telah kembali ke rumah untuk berduka atas mendiang ibunya.
Dilanda kesedihan,
dia jatuh sakit parah
dan akan tetap di sini
"untuk sementara waktu". Itu saja.
Apakah kamu benar-benar berpikir?
Apakah Yang Mulia akan membiarkanmu hidup?
Dengan Yang Mulia di tanganku,
dia tidak akan berani bertindak gegabah.
Kamu memilihnya
karena di dalam hatimu
Dia seorang pria yang penuh perasaan dan terhormat, bukan?
Namun dia menyakitimu dan berbohong padamu!
Dia bahkan membunuh tuan yang paling kamu cintai.
Dan sekarang dia ingin membunuh ayahmu!
Namun
kamu masih memilih untuk berdiri bersamanya?
Dari awal sampai akhir,
Aku tidak pernah bermaksud membunuhmu.
Apakah kamu berpikir?
bahwa dengan menyingkirkan Luo Xianxue,
kamu bisa menghapus ikatanmu dengan Sekte Lingbi
dan bukti pengkhianatan dan pembunuhan rajamu?
Saya punya terlalu banyak bukti
kejahatanmu ada di tanganku.
Pak,
apakah kamu ingat gerakan yang kamu ajarkan padaku saat bermain catur?
"Berkendara dalam irisan
dan menghancurkan formasi itu."
Jadi, kamu menggunakan Luo Xianxue sebagai irisan itu
untuk menidurkan bidak-bidakku agar menurunkan pertahanannya?
Itu benar.
Jika Luo mengetahui kamu pernah meracuni Cangcang,
dia akan menggali kebenaran.
Tapi kamu tidak akan pernah pergi
suatu bagian yang tidak dapat Anda kendalikan.
Jadi,
Aku sengaja membiarkannya pergi.
Ketika kamu sibuk membersihkan barisan kamu sendiri,
Aku bisa mengencangkan jaring yang telah kutebar.
Menempa senjata secara diam-diam,
menyaring biji-bijian,
harga kecurangan,
mengendalikan intelijen...
[Surat]
Sebagai seorang penatua dari dua pemerintahan,
Anda telah menghabiskan waktu bertahun-tahun untuk mengasah kekuatan Anda.
Untuk menghapusnya dalam satu gerakan
bukanlah tugas yang mudah.
Pak,
untuk hari ini,
Saya telah merencanakannya selama bertahun-tahun.
Karena sudah sampai pada titik ini,
bunuh aku atau hukum aku sesukamu.
Aku sudah bilang padamu,
Aku tidak pernah sekalipun berpikir untuk membunuhmu.
Aku akan mengampuni nyawamu
dan menyelamatkan seluruh klan Ling.
aku tidak akan
izinkan permaisuri saya
memiliki ayah yang berkhianat
dan keluarga pemberontak.
Apa yang selalu saya ajarkan padamu?
Hilangkan ancaman tersebut sepenuhnya.
Anda tidak pernah melembutkan hati Anda.
Membiarkanku pergi hari ini
mungkin saja...
kesalahan terbesarmu.
♪Siapa♪
♪Berjalan sendirian melewati badai dan salju♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Dari hati?♪
♪Siapa...♪
Pak,
Jaga dirimu baik-baik.
Let's go, Cangcang.
♪Pedangku menyapu surga...♪
Ayo cepat!
♪Darah yang pernah basah kuyup♪
♪Baju zirah dan kuda serangku♪
♪Aku tahu apa artinya melepaskan♪
♪Kapan harus maju, kapan harus mundur♪
♪Pisau yang patah memotong♪
♪Tahun-tahun musim dingin dan musim panas♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Namun hatiku♪
♪Masih menanggung bekas-bekas naik dan turun♪
♪Aku bersedia♪
♪Untuk mengayunkan pedangku bersamamu dan membakar bulan yang memudar♪
♪Untuk menghadapi semua badai bersamamu, mendidih dengan gairah♪
♪Aku bersedia♪
♪Untuk mematahkan sayapku dan menjadi pedang di tanganmu♪
♪Untuk menulis bersamamu halaman sejarah yang terkoyak dan abadi ini♪
♪Aku bersedia♪
♪Untuk menempuh perjalanan ribuan mil, mencari ambisimu♪
♪Untuk memberikan hidupku demi menjagamu tetap aman seumur hidup♪
♪Aku bersedia♪
♪Untuk bernyanyi di setiap perpisahan dan menunggumu seribu tahun lagi♪
♪Hidup dan mati bersamamu, satu-satunya keinginanku dalam hidup ini♪
Tuanku,
kami gagal membunuh Tuan Muda Xianxue.
Kami menunggu hukumanmu.
Dia tidak lagi
Luo Xianxue yang dulu.
Dia memintaku untuk menyampaikan pesan kepadamu.
Berbicara.
Dia berkata...
Kembalilah dan beri tahu ayah angkatku
dia menyelamatkan hidupku dan membesarkanku.
Yang lebih penting lagi,
dia adalah ayah Cangcang.
Menyakitinya berarti menyakiti Cangcang.
Itu sesuatu
Aku tidak akan pernah melakukan itu!
Setelah seumur hidup
membaca hati,
pada akhirnya,
Dialah yang mengajariku pelajaran.
BENAR.
Tidak ada seorang pun di dunia ini
dapat lolos dari cinta.
Ketika Anda peduli,
kamu menumbuhkan titik lemah.
[Istana Nanrong]
Cucilah dengan hati-hati.
Ada baunya.
Anda adalah jiwa paling murni di Qi Agung.
Bagaimana bisa ada bau?
Nyonya.
Aku tidak pernah membayangkan
suatu hari itu
Saya akan minum teh yang Anda seduh sendiri.
Aku juga tidak membayangkannya
suatu hari itu
Beranikah kau datang menemuiku.
aku belum lupa
yang memaksa ibuku untuk meninggal.
Situasi ini tidak memberi kami pilihan.
Almarhum Preceptor meninggal demi sekte tersebut.
Itu bukan perbuatan satu orang saja.
Kami berdua cukup pintar.
Meludahkan
apa yang ingin kamu katakan.
Baiklah.
Katakan padaku, sampai hari ini,
apakah kamu masih percaya
Anda akan melayani Yang Mulia sendirian sepanjang hidup Anda?
Apa yang sedang Anda maksud?
Ini sebuah surat.
Ini menyimpan rahasia yang selama ini aku simpan
untuk keluarga kekaisaran selama lebih dari sepuluh tahun.
Anda dapat membacanya.
Bacalah sendiri.
Ketika Anda sudah selesai,
pikirkan baik-baik
tentang apa yang baru saja saya katakan.
Baunya harum sekali.
Teh melati kualitas terbaik ini
benar-benar memiliki aroma yang murni dan harum.
Tapi begitu Anda mencicipinya,
itu ganas dan kuat,
tidak ada yang dapat menandingi aromanya yang tenang dan tanpa hasrat.
Nyonya, tahukah Anda?
Anda adalah putri mendiang Kaisar.
"Semua makhluk hidup terjebak dalam cinta dan benci.
Meskipun aku bertugas sebagai Pengajar Kekaisaran,
Saya pun tidak dapat menghindarinya.
Saya hanya berdoa agar anak saya bisa lolos dari krisis ini
dan tumbuh dengan aman.
Anakku benar-benar membawa darah kekaisaran.
"Aku bersumpah demi hidupku!"
Apakah ini surat darah?
mengatakan kebenaran?
Nanrong...
Pantas saja aku begitu tidak diterima di dunia!
[*"Nanrong" di sini berarti tidak diterima.]
[Gerbang Changhe]
Masalah besar apakah ini?
Saya sudah melayani
melalui dua masa pemerintahan sebagai Kanselir Agung,
diberkati dengan penguasa yang bijaksana.
Aku pergi berperang bersama mendiang Kaisar,
dan membantu Yang Mulia
membuka zaman keemasan ini.
Itu sudah cukup
untuk satu masa hidup.
Sekarang aku sudah tua,
Saya ingin pensiun di pegunungan
dan meletakkan beban-bebanku.
Saya dengan rendah hati meminta kepada Yang Mulia
untuk mengabulkan permintaan ini.
Diberikan!
Semoga Yang Mulia
arahkan hatimu ke Surga dan Bumi,
memberikan dasar yang kuat bagi masyarakat,
meneruskan ajaran para bijak,
dan membuka zaman perdamaian untuk selamanya!
Semoga Qi Agung
bertahan selama beberapa generasi,
wilayahnya aman selamanya!
Aku mencium tanah sebagai ucapan terima kasih
atas rahmat Yang Mulia!
Sebuah kekuatan di zamannya sendiri,
pilar dua pemerintahan,
dia pensiun begitu saja.
Serang sekarang,
atau dia akan menjadi ancaman nantinya.
[Qi]
[Aula Fuguang]
aku masih ingat
itu ada di sini
kamu menungguku di salju.
Kau bilang kau akan menjadikanku Kanselir Agung
dan jadikan Cangcang permaisurimu.
aku sudah selesai
semua yang aku janjikan.
Yang Mulia menepati janjinya.
Anda akan selalu melakukan persis seperti yang Anda katakan.
Aku berjanji untuk menyelamatkan nyawamu
dan melindungi klan Ling.
Aku akan menepati janjiku.
Tidak perlu mengingatkan saya lagi.
Kalau begitu saya terlalu khawatir.
Saya mendoakan Yang Mulia dan Yang Mulia Ratu agar selalu sehat.
Sejak hari ini,
Aku hanya ingin menemukan
suatu tempat yang tenang untuk beristirahat.
aku tidak akan kembali
ke istana ini lagi.
[Rumah Ling]
Atas perintah Yang Mulia,
Saya di sini untuk mengantar Anda ke Deer Courtyard.
Terima kasih, Jenderal.
[Perlindungan di Alam Dharma]
Tuan, apa yang Anda doakan?
Untuk pensiun dengan tenang.
Tidak ada lagi.
Dan apa yang Anda harapkan, Jenderal Lu?
Hanya yang ada di hatiku
tetap aman dan sehat.
Jadi, kamu juga seorang pria yang punya perasaan.
[Aula Wuying]
Nyonya, Anda terlihat tidak sehat akhir-akhir ini.
Anda tampak sangat pucat.
Saya punya masalah mendesak dan harus menemui Yang Mulia.
Apakah Yang Mulia benar-benar tidak ada di sini?
Aku tahu...
dia tidak ingin menemuiku akhir-akhir ini,
tapi kali ini benar-benar penting.
Kumohon, aku mohon padamu.
Nyonya,
Yang Mulia benar-benar tidak ada di sini.
Kasim Feng,
dimana dia?
Dimana dia?
Nyonya,
maafkan hamba tua ini.
Yang Mulia benar-benar tidak ada di sini.
[Aula Wuying]
Yang Mulia...
Nyonya,
Haruskah aku memanggil tabib istana untuk memeriksamu?
Tabib Li ada di istana.
Tidak perlu...
Nyonya,
Bunga wintersweet di taman kekaisaran sedang mekar penuh.
Mengapa tidak pergi dan melihatnya?
Cangcang,
semuanya sudah berakhir sekarang.
Aku sering bertanya-tanya
jika kita tidak pernah memulai,
apakah segala sesuatunya akan berbeda?
Jangan.
Tidak ada pertanyaan "bagaimana jika".
Semuanya
telah dimulai.
Langit begitu luas, padang liar begitu luas...
My mother named me Cangcang
[*"Cangcang" means vast.]
berharap bahwa di dunia yang luas ini
Saya bisa hidup bebas dan mudah.
Jika dia bisa melihatku seperti ini sekarang,
apa yang akan dia pikirkan?
Ayah berkata
ketika kamu berusia empat belas tahun,
Anda menunggunya sepanjang malam di Gerbang Xishi.
Itu tidak berlangsung sepanjang malam.
Aku tahu dia akan masuk melalui Gerbang Xishi,
jadi saya pergi ke sana pada Yin Hour untuk menunggunya.
Hari itu,
salju turun tebal,
dan cuacanya sangat dingin.
Yang Mulia,
kamu selalu lemah.
Mengapa harus menahan dingin di sini untuk menungguku?
Tuan, apakah putri Anda
bernama Cangcang?
Yang Mulia,
Saya punya anak perempuan namanya Cangcang.
Dia berusia delapan tahun tahun ini,
dan sangat nakal.
Tuan, apakah Anda bersedia?
untuk menunangkannya kepadaku sebagai calon permaisuriku?
Yang Mulia,
apakah kamu tahu apa yang kamu katakan?
Hari ini,
Aku berdiri di sini di tengah salju,
menunggumu.
Saya tahu persis apa yang saya katakan.
Yang Mulia, bangkitlah!
Guru,
terimalah salamku!
Jika suatu hari aku naik tahta,
Aku akan menjadikanmu Kanselir Agung,
dan menjadikan Cangcang permaisuriku.
Bangun!
Kamu pasti kedinginan...
Jadi,
bagaimana ayahmu melihat hari itu?
Ayah bilang pertunangan kita
adalah kesepakatan yang dicapai sepuluh tahun lalu.
Dia bersikap baik.
Sepuluh tahun yang lalu...
hak apa yang aku punya
untuk tawar-menawar dengan Grand Tutor?
Aku hanya bergantung
ke jalur kehidupan terakhir.
Ayah juga mengatakan
bahwa kamu dari sepuluh tahun yang lalu
tidak ada bedanya dengan pria yang sekarang.
TIDAK.
Saat itu, saya hanya ingin hidup.
Cangcang,
Saya memang seorang pemain catur.
Sepanjang hidupku,
Saya sudah memainkan gamenya,
menimbang untung rugi pada setiap gerakan.
Tapi mengambilmu sebagai istriku
adalah hal terbaik
semua rencanaku selalu berhasil memenangkanku.
Dan menyembunyikan asal usulku yang sebenarnya
hanya gerakan lain dalam permainanmu?
Dia menimbang untung dan rugi...
♪Siapa yang berjalan sendirian melewati badai dan salju♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Dari hati?♪
♪Yang berdiri gagah melawan seribu beban♪
♪Apakah Grace hanya topeng yang dikenakannya?♪
♪Pedangku menyapu surga♪
♪Darah yang pernah basah kuyup♪
♪Baju zirah dan kuda serangku♪
♪Aku tahu apa artinya melepaskan♪
♪Kapan harus maju, kapan harus mundur♪
♪Pisau yang patah memotong♪
♪Tahun-tahun musim dingin dan musim panas♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Namun hatiku masih menanggung bekas luka naik dan turun♪
♪Aku bersedia menghunus pedangku bersamamu dan membakar bulan yang memudar♪
♪Aku bersedia menghadapi semua badai bersamamu, mendidih dengan gairah♪
♪Aku bersedia mematahkan sayapku dan menjadi pedang di tanganmu♪
♪Aku bersedia menulis bersamamu halaman sejarah yang terkoyak dan abadi ini♪
♪Aku bersedia melakukan perjalanan ribuan mil, mencari ambisimu♪
♪Aku rela memberikan hidupku untuk menjagamu tetap aman seumur hidup♪
♪Aku bersedia bernyanyi melewati setiap perpisahan dan menunggumu seribu tahun lagi♪
♪Aku bersedia hidup dan mati bersamamu, satu-satunya keinginanku dalam hidup ini♪